¡CURAZAO CONFIRMÓ SU LISTA PARA EL MUNDIAL!

Dick Advocaat, tras su regreso triunfal, anunció los 26 curazoleños que representarán a la Ola Azul en su primer Mundial. ¿Qué esperar de esta selección? 

Curazao es una de las grandes sorpresas en llegar a la Copa del Mundo, sin dudas. Debuta en un Mundial con apenas 150 mil habitantes en la isla, el país mas pequeño en jugar un Mundial.

Pero es un país que en su época, cuando eran las Antillas Holandesas, supo hacerse su lugar en CONCACAF. Después lo fue perdiendo, hasta quedar relegada a ser una selección amateur, incluso cuando Curazao se "independiza" (aunque sigue siendo parte del reino neerlandés).

Desde hace dos décadas la Federacion venía buscando la forma de aprovechar la diáspora. Todo curazoleño es ciudadano neerlandés. Y la diáspora era el lugar donde pescar talento.

Quién terminó sistematizando y dando el toque final para que el proyecto arranque fue nada mas y nada menos que Patrick Kluivert.

Su madre es de Curazao, él entendió, aparte, como terminar de convencer a jugadores que quizás, en ese momento, no veían atractivo jugar para la nación de sus padres.

Desde ese momento, los nacionalizados le dieron un salto de calidad al equipo en CONCACAF. Con eso, Curazao volvió a jugar Copas de Oro.

Y ahora, aprovechando la liberación de cupos y la ampliación, se metió en el Mundial.

La selección de Curazao llega además, envuelta en un mini-escándalo al Mundial. Tras la salida de Dick Advocaat en febrero, que dejó el equipo por el estado de salud de su hija, la Federación contrató a Fred Rutten, recomendado por el propio Advocaat.

Sin embargo, la fecha FIFA de Marzo parece que fue un suplicio. El equipo tuvo dos derrotas con China y Australia (5-1). No hubo buena química entre Rutten y los jugadores.

¿Qué pasó? Apenas el plantel se enteró que la hija de Advocaat ya estaba mejor, hicieron presión para que dirija el Mundial. El principal sponsor tambien. La Federacion no quería, pero terminó cediendo.

Asi, Dick Advocaat a sus 78 años dirigirá su tercer Mundial.

Lo bueno es que con Advocaat, e incluso con Rutten, sabemos a lo que juega Curazao. No deja de ser una selección de estilo holandés. 4-3-3. Menos posesión, claro.

Buscará abroquelarse y ver si una contra salvadora hace el resto.

No hay muchas novedades en la lista, salvo algunas ausencias de recambio (y otros jugadores históricos que ya no jugaban).

El arquero seguirá siendo Eloy Room, el veterano histórico que guarda los tres palos.

En defensa, la principal figura es Armando Obispo, del PSV. Se sumó en la última parte de las eliminatorias y le terminó de dar esa jerarquía defensiva que necesitaba el equipo.

Quién ha sido central titular gran parte del tiempo fue Roshon van Eijma, jugando ahora en la segunda holandesa. También puede llegar a jugar Riechedly Bazoer, uno de los nacionalizados en la última etapa y que juega en Turquía. Formado en el PSV y el Ajax.

Shurandy Sambo será seguramente lateral derecho, completando una temporada decente en el Sparta Rottendam en la liga holandesa. Por izquierda, también en la misma liga, Sherel Floranus.

Livano Comenencia, de 22 años y jugando en Suiza (previa formacion en la Juve), es otra de las apariciones interesantes de Curazao. Lateral de origen, Advocaat lo utiliza de volante central. El tema es que llega con alguna lesión.

Godfried Roemeratoe o Kevin Felida, las otras opciones.

Los dos volantes internos encargados de dar juego en Curazao son los hermanos Bacuna. Leandro es el capitán, mas experimentado, pasado de Premier. Juninho es el mas creativo, probablemente uno de los mejores jugadores que tiene el plantel por presente.

Vamos a ver si termina jugando como mediapunta Tahith Chong. Nacionalizado el año pasado, pero con pocos minutos en el Sheffield en Championship. Nacido en la isla, emigró de muy joven a Europa. Zurdo, de buena técnica.

Sontje Hanssen es la otra gran apuesta en ofensiva de Curazao. 24 años, formado en el Ajax, ahora en el Middlesbrough. Extremo por los dos costados, muy rápido.

Mismo tema que Tahith: pocos minutos en su club.

La lucha por ser el delantero titular estará entre Jurgen Locadia, con mas experiencia pero ahora jugando en la segunda de Estados Unidos, o Gervane Kastaneer, que hizo varios goles clave en las eliminatorias. Juega en Malasia. También está Brandley Kuwas, que no cerro un mal año en Holanda.

Una última mención para el zurdo Arjany Martha. Juega en la tercera inglesa, en el Rotherham. Su virtud es la polivalencia, puede entrar como extremo, volante o lateral por los dos costados. 22 años. También formado en el Ajax.

Creo que Curazao se conforma con estar. Y en un grupo que tiene a Alemania, Costa de Marfil y Ecuador, sabe que es el convidado de piedra. Será experiencia que sirva para otros ciclos... y la ilusion de un batacazo no te la saca nadie.





