En Japón casi todos los jugadores están jugando en las grandes ligas europeas, o por ahí cerquita. Mundial a Mundial esto va mejorando.

Sólo tres locales: los dos arqueros suplentes y Nagatomo, que es una de las sorpresas, convocado mas por trayectoria y vestuario.

El crecimiento de la J.League, y de todo el ecosistema del fútbol japonés, está ya ensamblado perfectamente con el mercado europeo.

Las ligas de Bélgica o Paises Bajos suelen operar como scouts y de ahí dan el salto generalmente a la Bundesliga (aunque las joyas van directo). 6 jugadores en la liga alemana.

Es decir que a futuro, Japón va a seguir produciendo cada vez mas y mejores futbolistas que jueguen en el fútbol europeo. Vas a tener camadas mejores que otras, como pasa en el fútbol, pero ya no es un fenómeno aislado.

Hasta ahora Japón no ha ganado nunca un partido de eliminatoria en Mundiales.

Hajime Moriyasu sigue siendo el técnico y dirigirá su segundo mundial consecutivo.

El cambio táctico que se dio desde 2018 hasta acá es que Japón ahora juega con línea de tres defensores, aprovechando que tiene buenos nombres ahí.

El perfil de juego de Japón sigue siendo similar: un equipo rápido, mas diseñado para el contragolpe o las transiciones rápidas, pero bien hechas, que para la posesión, y con un ataque que el rival ya no puede subestimar.

Es decir, Japón tiene individualides que pueden frotar la lámpara cuando lo colectivo no aparece. Un recurso que pocas selecciones en su nivel tienen tan repartido entre los jugadores.

En el arco no va a haber muchas dudas: Zion Suzuki, atajando en la Serie A. Ha mejorado mucho. A veces se confía de más.

La línea de tres defensores también está establecida: Ko Itakura como una especie de líbero, a su izquierda Hiroki Ito (que por lo menos pudo jugar los últimos partidos en el Bayern tras recuperarse de su lesión) y Tsuyoshi Watanabe a la derecha, defensor titular del Feyenoord campeón.

El problema es que te queda poco recambio si a alguno le pasa algo (y parece que Watanabe anda con alguna molestia): Junnosuke Suzuki que juega en Dinamarca y Shogo Taniguchi, que ahora está en Bélgica. El doble cinco en el mediocampo va a depender exclusivamente de cómo esté Wataru Endo. El volante del Liverpool no iba a ser convocado por su lesión, pero Moriyasu lo lleva esperando que pueda jugar algún partido.

Si no puede jugar Endo, Kaishu Sano (revelación en la Bundesliga como volante defensivo, incansable) y Ao Tanaka seran la pareja de volantes. También puede aparecer Daichi Kamada (mi debilidad), en su reconversión a volante central.

La ausencia que se impone acá es la de Hidemasa Morita. Desde hace varios meses que ya no es convocado. En principio se dijo que había un "pacto" entre el Sporting y la JFA para cuidarlo fisicamente, por el tema de los viajes... Bueno, parece que no va por ahí el tema.


Por los costados del mediocampo, porque no son carrileros, tendremos por derecha a Ritsu Doan, y por izquierda la pelea entre Daizen Maeda y Keito Nakamura.

Maeda es el incansable del equipo. Nakamura está teniendo una gran temporada en la Ligue 2 con el Reims.

La zona sensible del ataque japonés es en tres cuartos de cancha. Acá tenemos que hablar del gran ausente: Kaoru Mitoma.

Su lesión reciente con el Brighton lo terminó marginando. Es una dura ausencia para Japón, que va a tener que rebuscarselas sin su figura.

Otras dos ausencias complican esta zona: Takumi Minamino, lesionado en el Mónaco, y Yuito Suzuki, la gran revelación del Friburgo finalista en Europa, también lesionado en la semifinal.

Tiene con qué suplir esas bajas: Take Kubo va a tener que dar la cara por el equipo. También está Junya Ito, siempre importante en la selección.

Y si no podés mandar alguno de los mediocampistas y reformular del medio para abajo. Japón tiene opciones.

El delantero titular será con toda seguridad Ayase Ueda, 25 goles en la liga holandesa con el Feyenoord. Calza perfecto con el estilo japonés cuando juega con el arco de frente buscando espacios. Si esta de espaldas es una mala señal. Tres delanteros mas esperan su turno: Keisuke Goto, lo mas parecido a un "tanque" con su metro noventa, Kento Shiogai (pocos minutos en el Wolfsburgo) y Koki Ogawa, jugando en el NEC.

Japón ya demostró que le puede ganar a cualquiera. No solo en el Mundial, sino incluso en los amistosos posteriores: en marzo le ganó a Inglaterra, en octubre a Brasil, etc.

También puede perder con cualquiera, especialmente contra rivales que le propongan un partido físico o de espera.





