TÚNEZ ANUNCIÓ SUS CONVOCADOS PARA EL MUNDIAL!

Mucho recambio en las Águilas de Cartago, que siempre están presentes en la cita mundialista. Esta vez, con el objetivo declarado de pasar por primera vez la fase de grupos.

Sabri Lamouchi llegó tras la Copa Africana en medio de una disputa entre la Federación de Túnez y el gobierno. La mala Copa Africana apresuró cambios y la Federación queria un técnico europeo. Pero no había plata. Terminó llegando Lamouchi, francés, pero de origen tunecino.

Túnez tiene historia mundialista. Su primera participación fue en el 78. Fue la primera selección africana (y árabe) en ganar un partido. 3-1 contra México. 

También participaron en 1998, 2002, 2006, 2018 y 2022.

El gran problema es que nunca pasaron la fase de grupos.

Y no la tienen fácil: tienen a Paises Bajos, Japón y Suecia en su grupo. Para las otras tres selecciones, el partido con Túnez lo ven como los tres puntos mas accesibles. Será su trabajo probar que no es así.

El estilo de juego de Túnez es bastante marcado. Es un equipo intenso, mas defensivo que ofensivo, que apuesta a hacerle pesado y largo el partido al rival.

Resultado corto y sorprender en alguna jugada o contra-ataque.

Lo que sí está haciendo Lamouchi es pasar la escoba con varios históricos. Laidouni, Ferjane Sassi, Meriah, Ben Romdhane, Ali Maaloul, Sliti, nombres que ya cumplieron un ciclo y que no estarán en este mundial.

Con lo dicho, este es el equipo que pienso ideal para Túnez en esta Copa del Mundo. Hay algunos puestos que, vale aclarar, están todavía en duda.

Pero el esquema lo veo por acá o un 4-3-3 como mucho.

El arco se define en la liga tunecina. Todos del medio local. Aymen Dahmen corre con ventaja por titularidad pasada, pero Lamouche ha estado probando alternativas.

En la zaga central, el irremplazable es Montassar Talbi, titular en el Lorient en Ligue 1. Metro noventa, fuerte fisicamente. 62 partidos con la selección.

Su compañero de zaga puede ser Dylan Bronn, que juega en Suiza, o Adem Arous, que viene con rodaje en Turquía.

Los laterales son mas fáciles: Por derecha Yan Valery, también jugando en Suiza, suele ser fija. Moutaz Neffati queda como variante.

Por izquierda Ali Abdi, un fijo desde que Maaloul perdió el puesto. Viene de una temporada irregular en el Niza.

Ellyes Skhiri es el engranaje que hace que Túnez funcione. Una bestia en el mediocampo. Recupera, corre por el resto, capitán.

Casi siempre titular en el Eintracht Frankfurt.

El compañero de Skhiri en el mediocampo probablemente sea Rami Khedirá, hermano de Sami. También jugando en la Bundesliga. Es el punto mas fuerte de Túnez.

El puesto de "enganche" (o mas bien mediapunta) hay pelea. Todo indica que Hannibal Mejbri debería ser titular. Acá ya lo conocemos bastante al ex United. Técnica le sobra. A veces lagunea.

Pero Anis Ben Slimane le puede pelear el puesto

Por el costado izquierdo del ataque, debería jugar Elias Saad, que juega en la segunda división alemana pero tuvo paso por Bundesliga.

Alternativas: Sebastian Tounekti del Celtic o Elias Achouri, que juega en Dinamarca.

También está la incógnita, porque eso es todavía, de Ismael Gharbi. Formado en el PSG, el extremo por izquierda casi no jugó esta temporada en el Augsburg. Fue a la Copa Arabe y no terminó de destacar. Tampoco en la Copa Africana.

Talento tiene.

También está Khalil Ayari como opción por derecha. Zurdo, juega a perfil cambiado. 21 años.

En el Stade Tunisien brilló y se lo llevó el PSG, pero lo tiene en el equipo Sub 23.

Probablemente en el costado derecho termine jugando Sebastian Tounekti o Elias Achouri, especialmente si Gharbi no termina de convencer en la previa.


Por último, el nueve. Un problema para Lamouchi. Hazem Mastouri juega en Rusia, pero no termina de encajar. Buen delantero de área, grandote.

Está también Firas Chaouat, goleador en la liga local con el Club Africain. Y sorpresa: Rayan Elloumi, juega en la MLS. 18 años. Pocos minutos.

Ausencias sorpresivas hay dos. La primera es Alaa Ghram, defensor central del Shakhtar Donetsk. Tuvo una temporada con lesiones, pero parecia que se metía.

Y el otro es Louey Ben Farhat. 19 años, revelación en el Karlsruher en la segunda alemana. Hizo el cambio de nacionalidad. Mediapunta. Hasta donde vi, no es por lesión.
